## *Шаблон грид-контейнера*

По-умолчанию грид-контейнер одноколоночный.
Чтобы это изменить, нужно описать _шаблон_ грид-контейнера. 
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 100px 150px 80px;
}
```
Код разобьёт содержимое грид-контейнера на три колонки шириной 100, 150 и 80 px. 
Грид-элементы автоматически распределятся по колонками слева направо.

---
### *repeat - Создать несколько одинаковых col*
Если все колонки в списке должны быть одинаковой ширины. 
```
grid-template-columns: repeat(n колонок, width колонки);
```
Этот код разобьёт грид-контейнер на четыре колонки шириной 100px:
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(4, 100px);
}
```

### *auto-fit - Авто количество Col `repeat`*
Чтобы кол-во колонок зависело от ширины окна / экрана'.
```
grid-template-columns: repeat(auto-fit, ширина колонки);
```
Значение `auto-fit` указывает, что колонок должно быть столько, сколько может поместиться в грид-контейнере.
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, 100px);
}
```

### *minmax() - Авто ширина Col `repeat`*
Чтобы `width` колонок изменялась пропорционально свободному пространству в контейнере:
```
repeat(auto-fit, minmax(min размер колонки, max размер колонки));
```
Колонки не станут меньше 100px и не растянутся больше, чем на 150px:
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(100px, 150px));
}
```
Колонки будет занимать максимальное доступное пространство, но не меньше `140px`:
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(140px, 1fr));
}
```

--- 
### *Fr  - доля доступного пространства*
`fr` (_fraction_ — «доля») - означает долю доступного пространства в грид-контейнере.

По замыслу дизайнера, колонки в списке должны быть одинаковыми по размеру и занимать всё доступное пространство по ширине. 
```
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 2fr;
}
```
Грид-контейнер в примере будет поделён на 3 равные части. 
Первая колонка получит `1/3` ширины грид-контейнера, а вторая колонка — `2/3`.

### *Использование fr и px*

Так можно создать сетку, где правая колонка имеет фиксированную ширину `200px`, а левая занимает всё оставшееся пространство:
```
.grid-container {[]()
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 200px;
}
```