### *Npm*

`npm` (`Node Package Manager`) – пакетный менеджер для JavaScript, работающий на Node.js. 

Менеджер npm состоит из двух частей:
- `CLI` (интерфейс командной строки) – средство для размещения и скачивания пакетов,
- `онлайн-репозитории` содержащие JS пакеты.

### *Файл package.json*

`package.json` - список пакетов нужных версий

`npm init` - генерирует `package.json` со следующими метаданными:
- `name`: название JS библиотеки/проекта.
- `version`: версия проекта.
- `description`: описание проекта.
- `license`: лицензия проекта.

### _Скрипты npm_

Для автоматизации сборки
```
{
  "scripts": {
    "build": "tsc",
    "format": "prettier --write **/*.ts",
    "format-check": "prettier --check **/*.ts",
    "lint": "eslint src/**/*.ts",
    "pack": "ncc build",
    "test": "jest",
    "all": "npm run build && npm run format && npm run lint && npm run pack && npm test"
  }
}
```

### _dependencies & devDependencies_

Эти зависимости устанавливаются командной `npm install` с флагами `--save` и `--save-dev`. Они предназначены соответственно для использования в продакшене и разработке.

```
{
  "dependencies": {
    "@actions/core": "^1.2.3",
    "@actions/github": "^2.1.1"
  },
  "devDependencies": {
    "eslint": "^6.8.0",
    "prettier": "^1.19.1",
    "typescript": "^3.8.3"
  }
}
```

О версионировании:

- `^`: последний минорный релиз. Например, `^1.0.4` установит версию `1.3.0`, если это последний минорный релиз в серии `1` мажорного релиза
- `~`: последний патч-релиз. `~1.0.4` установит `1.0.7`, если эта последняя минорная версия в серии минорных релизов `1.0`.

Все версии пакетов будут отображены в сгенерированном файле `package-lock.json`.

### _Файл package-lock.json_

Файл `package-lock.json` описывает версии пакетов, используемые в JavaScript-проекте. 
- `package.json` включает общее описание зависимостей (название товара)
-  `package-lock.json` детальное описание – всё дерево зависимостей.

`package-lock.json` генерируется командой `npm install` и читается npm CLI, чтобы обеспечить воспроизведение окружения для проекта через `npm ci`.

### _Установка пакетов_

- `npm install` -cскачает пакет в папку проекта `node_modules` в соответствии с конфигурацией в файле `package.json`, обновив версию пакета везде, где это возможно
- `npm install <package-name>` со знаком `^`-  установит последнюю версию пакета.
- `npm install --production` установятся только необходимые для работы приложения зависимости из `dependencies`, не раздувая `node_modules`.
### _npm ci_

Если `npm install --production` оптимален для продакшена, существует ли аналогичная команда для локальной разработки? Да, она называется `npm ci`.

`npm ci` обращается к `package-lock.json` для загрузки точной версии пакетов. Таким образом, на разных машинах набор пакетов останется неизменным.

### _npm audit_

Аудит экосистемы. Он предоставляет информацию об уязвимостях в пакетах и о существовании версий с исправлениями.

- `npm audit fix` автоматически обновит версии затронутых зависимостей (если исправления доступны в следующих версиях пакета)

### _Размещение пакетов_

### _npm publish_

Важная часть, которой пренебрегают авторы – версионирование. 
Набор эмпирические правил [semver.org](https://semver.org/lang/ru/), указывающих, когда следует увеличить номер версии:

- Мажорная версия: когда сделаны обратно несовместимые изменения API.
- Минорная версия: когда вы добавляете новую функциональность, не нарушая обратной совместимости.
- Патч-версия: когда вы делаете обратно совместимые исправления.

Еще более важно следовать вышеуказанным правилам при публикации собственных пакетов, чтобы гарантировать, что вы не нарушаете чью-либо совместимость, так как по умолчанию в npm берется версия `^` (следующая младшая версия).

### _Форматирование и линтеры_

**Линтер** — это статический анализатор для языка программирования. 
Он сообщает о потенциальных ошибках в коде. Также линтер может сообщить об устаревших участках кода и неиспользованных переменных.

### _Normalize.css_

Normalize.css - предназначен для нормализации стандартных стилей веб-страницы между различными браузерами. 

Основная задача Normalize.css заключается в устранении некоторых стилевых различий и несоответствий между браузерами, которые могут возникать из-за разных реализаций стандартов CSS и HTML. 
Этот инструмент стандартизирует такие стили, как отступы, шрифты, списки и другие элементы, чтобы обеспечить более последовательный внешний вид веб-страниц на различных платформах.

