```
src/
|-- components/
|   |-- ui/
|   |   |-- Button.js
|   |   |-- Loader.js
|   |   |-- Modal.js
|   |
|   |-- common/
|   |   |-- Header.js
|   |   |-- Footer.js
|   |   |-- Pagination.js
|   |
|   |-- feature/
|       |-- UserList.js
|       |-- SomeOtherFeature.js
|
|-- pages/
|   |-- Home.js
|   |-- SomeFeaturePage.js
|
|-- hooks/
|-- routes/
|-- stores/
|-- utils/
|
|-- App.js
|-- index.js
```

- `common` - это место для `общих компонентов`.
- `feature` - это место для компонентов, `связанных с конкретными функциональными возможностями` вашего приложения.
- `pages` - это место где `отдельные страницы` вашего приложения `собранные вместе`.

## _Структура проекта_


> ../src/

> **shared/**
> 
> Изолированные компоненты общего назначения (кнопки, блоки, и т. д.), с запретом импорта из других частей приложения.

> **layout/**
> 
> Компоненты без логики, определяющие позиционирование/отображение компонентов внутри себя и адаптацию под разные размеры экрана; ограничения на импорт те же, что и для `shared`.

> **view/**
> 
> Компоненты-представления («страницы»), используемые в маршрутизации приложения.

> **widgets/**
> 
> Самостоятельные и полноценные блоки страницы с конкретными действиями; обычно компоненты с данными, получаемыми с Backend’а.

---

> **features/**
> 
> Бизнес-логика: функционал взаимодействия пользователя с приложением, то бишь подход Redux Toolkit.

> **services/**
> 
> Либо самописные классы с асинхронным API (DTO), либо прослойка RTK Query.

---

> **utils/**
> 
> Служебный API, то бишь глобальные функции, классы и константы: fetch-обёртки, форматировщики текста…

> **hooks/**
> 
> Предназначенные для многократного использования нестандартные хуки React: `useRequest`, `useInterval`…

> **types/**
> 
> Глобальные типы TypeScript (_а локальные типы помещаются непосредственно в компоненты_).

> (**typings/**)
> 
> Типизация библиотек при необходимости.

> **styles/**
> 
> Глобальные стили, CSS-переменные для всего приложения.

---

> **assets/**
> 
> Разного рода ресурсы, не являющиеся исполняемым кодом (svg-иконки, изображения, шрифты и т.п.).

---

> **app/**
> 
> Входная точка приложения: компонент App, маршруты, инициализирующая логика (store, например), настройки приложения.

---

> **tests**
> 
> Тесты.