## _GitFlow_
Последовательность действий при работе по модели [Gitflow](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow):

- Из ветки `main` создается ветка `develop`.
```
git branch develop
git push -u origin develop
```
- Из ветки `develop` создаются ветки `feature`.
```
git checkout develop
git checkout -b feature_branch
```
- Из ветки `develop` создается ветка `release`.
```
git checkout develop
git checkout -b release/0.1.0
```
- Когда работа над веткой `feature` завершается, она сливается в ветку `develop`.
- Когда работа над веткой `release` завершается, она сливается с ветками `develop` и `main`.
- Если в ветке `main` обнаруживается проблема, из `main` создается ветка `hotfix`.
```
git checkout main
git checkout -b hotfix_branch
```
- Когда работа над веткой `hotfix` завершается, она сливается с ветками `develop` и `main`.

## _Хороший commit_

### _Хороший коммит — атомарный_

- Один `commit` - `одно изменение`.
- Один `merge request` - `одна задача`.

1. Создайте массив, состоящий из 25 сгенерированных JS объектов.
2. На основе этих данных создайте DOM-элементы.
3. Отрисуйте сгенерированные DOM-элементы.
4. Покажите элемент с просмотром картинки и заполните его данными из первого элемента сгенерированного вами массива.
5. Спрячьте блоки счётчика комментариев и загрузки новых комментариев.

Идеальный вариант — пять коммитов. Каждый соответствует одному пункту из задания. Шестым коммитом будут правки по замечаниям наставника, но об этом в следующей статье.

### _Хороший commit отвечает на вопрос «Зачем?»_

Заголовок хорошего коммита по смыслу отвечает на вопрос «Зачем этот коммит?», а по форме — «Что этот коммит делает?».  

_Задача:_ Создайте массив, состоящий из 25 сгенерированных JS объектов.
_Название коммита:_ Сгенерирует данные.

**Правильно сформированная строка темы Git commit всегда должна завершать следующее предложение**: `В случае применения этот коммит будет: _ваша тема здесь_`


### _У хорошего commit краткий заголовок_

- `С Заглавной буквы`
- `50-70 символов`
- `Без точек в конце`
