Свойство float имеет следующие значения:

- `left` — прижимает элемент к левому краю родителя, другие элементы обтекают его справа;
- `right` — прижимает элемент к правому краю родителя, другие элементы обтекают его слева;
- `none` — отключает режим обтекания и возвращает элементу нормальное поведение.
- Не получится центрировать элемент с помощью `float`

## _Тонкости `float`_

- Флоатные элементы **становятся невидимыми для блочных элементов** и видимыми для текста.
- Для того, чтобы флоатный блок мог обтекаться обычным, он должен в коде располагаться Выше обычного.

### _Ужимание контейнера`float` _

Если мы задаём элементу свойство `float:left` или `float:right`, то он прижимается к краю, а также начинает ужиматься по ширине под своё содержимое.
С той стороны, которая не прижата к краю родителя, появляется свободное место. Это место может быть занято другими элементами.

### _Строчный `float`_

Если зафлоатить строчный элемент, то он начинает вести себя как блочный, а именно: воспринимать размеры и отступы.

### _Выпадение `float-элементов` из потока_

Зафлоаченные элементы выпадают из потока, но лишь частично:

- Блочные элементы, которые идут в коде после зафлоаченного блока, перестают его замечать. Они подтягиваются вверх и занимают его место, как будто его и нет.
- Строчные же элементы, расположенные в коде после зафлоаченного блока, начинают обтекать его со свободной стороны.

**Ещё раз: для блочных элементов `float` не существуют, но текст внутри блоков `float` обтекает.**

### _Борьба с выпаданием `float-ов` и схлопывания род контейнера_

### *Псевдораспорки*

Добавляем контент (распорки), после элемента к которому присвоили класс `clearfix`

```
.clearfix::after {
  content: "";
  display: table;
  clear: both;
}

clear:both - отказ от обтекания элемента другими элементами.
```

А затем класс `clearfix` добавляется к контейнеру, внутри которого лежат `float` колонки. 

Этот элемент видит колонки, блокирует их прохождение ниже и при этом растягивает родительский блок по высоте, предотвращая схлопывание.

