`position` относится к `CSS2`, а `transform` – к `CSS3`.
2D `трансформации` не поддерживаются в IE8 и ниже.

```
.translate-box {
	transform: translate(50px, 20px);
}
```

### _Сравнение `translate` от`position:relative/absolute`_

`transform: translate()`:

- Изменяет визуальное положение элемента, без выхода из потока документа _(сохраняет изначально занимаемое им пространство)_
- Перемещает элемент относительно его исходного местоположения
- Не создает нового контекста для позиционирования других элементов. <-
- Можно изменить начальную точку отсчета координат через `transform-origin` <-
- При смещении в `процентах`, смещает на `%` от размера самого элемента, а не  на `%`  размера его контейнера <-

`position: relative`:

- Изменяет визуальное положение элемента, без выхода из потока документа _(сохраняет изначально занимаемое им пространство)_
- Перемещает элемент через `top...left` относительно его исходного местоположения.
- Создает контекст для позиционирования дочерних элементов с `position: absolute`. 
- При смещении в `процентах`, смещает на `%` от размера контейнера

`position: absolute`:

- Извлекает элемент из потока документа и позволяет позиционировать его относительно ближайшего родительского `relative` элемента или относительно документа.
- Элемент с `position: absolute` не влияет на расположение других элементов и может перекрывать или быть перекрытым другими элементами.

### _Главное отличие `translate` от`position:relative`_

### _Разное поведение процентных значений_

Одно из главных отличий двух методов размещения элементов заключается в том, как они реагируют на процентные значения.

```
<div class="box position"></div>
<div class="box transform"></div>
```

Оба элементы сдвинуты от левого края на 50%. Левый край красного квадрата сдвинут на 50% от края родительского контейнера. Левый край голубого квадрата сдвинут на 100px от левого края родительского контейнера. 50% от 200px будет 100px. Если задать процентное значение в свойстве translate, значение вычисляется относительно ширины или высоты элемента.

<div class="container" style="border: solid gray;">
<div class="box position" style="
	width: 50px;
  height: 50px;
  position: relative;
  left: 50%;
  background: red;
  "></div>
  <div class="box transform" style="
	width: 50px;
  height: 50px;
	transform: translateX(50%);
  background: blue;"></div>
</div>

```
.container {
	border: solid gray;
}
.box {
  width: 200px;
  height: 200px;
}
.position {
  position: relative;
  left: 50%;                  // Сдвинется на 50%
  background: red;
}
.transform {
  transform: translateX(50%); // Сдвинется на 100px (половина своей ширины)
  background: blue;
}
```

