
Чем `больше вы проходите интервью`, тем `больших знаний и опыта обретаете`, тем `увереннее и спокойнее ощущаете себя` на них. Не забывайте извлекать пользу даже в случае отказа. Спрашивайте о ваших точках роста и узнавайте, в чем причина отказа. Обратная связь и саморефлексия — это очень ценная вещь, которая помогает подтягивать hard и soft skills, развиваться и становиться лучше.

### _Коммуникабельность_

При приему на должность, меня `рассматривают в первую очередь как человека`, а не как  пишущего что-то робота. `Soft скилы` не менее важны чем хард скилы, а `порой даже релевантней`, тк `человеческий фактор никто не отменял`. 

Для успешного прохождения интервью, недостаточно что-то знать. Важно `уметь показать свои знания`, способности и, в конце концов, `произвести приятное впечатление` на тех кто вас собеседует.

- Не нужно сидеть с каменным лицом, `там тоже люди, они тоже готовятся к собеседованию`. Им так же хочется общаться `с легким и открытым человеком`.   Находиться `в спокойной, доверительной обстановке` с приятной личностью. 
- Ответы должны быть `развернутые, с объяснением хода мысли`. Но `не нужно говорить лишнего`, дабы не загнать себя в ловушку. Стоит говорить `только необходимое`. 
- При подготовке необходимо проговаривать ответы вслух. 

### _Опрятность и пунктуальность_

Будьте `пунктуальны, звоните заранее, договаривайтесь`, извиняйтесь если нужно. Ситуации бывают разные, никто не застрахован от форс-мажоров.

**Опрятность** (чистоплотность!) имеет большое значение. Говорят что внутренне, симпатия к человеку рождается в течение первых 20 секунд контакта (прим. автора: я специально отслеживал в себе `связь между симпатией и результатом собеседования, корреляция высокая`, в редких случаях симпатия пропадала и еще реже происходило обратное).

### _Рассказ о себе_

В начале собеседования часто спрашивают о себе, о `последнем месте работы`, о `полученном опыте`, о `проектах` в которых вы участвовали. То что вы скажете на этом этапе, скорее всего станет основой для дальнейшего разговора. Собеседующим больше всего `интересен ваш реальный опыт, какие задачи вы решали, с какими сложностями сталкивались и как их преодолевали`.

### _Вопросы собеседующим_

Во время интервью вам предложат задать вопросы о компании, процессе трудоустройства и работы. Это важный этап. Если их не будет, работодатель подумает, что у вас нет интереса к вакансии. Вот пример тем вопросов:

- Про само интервью — обратная связь. Попросите рекомендации о том, что и где почитать, с чем разобраться, какие знания подтянуть. Любой специалист с удовольствием поделится с вами опытом и мысленно добавит плюсик вам в карму
- Про продукт и обязанности. Узнайте, чем придется заниматься. Только задавайте уточняющие вопросы, так как рекрутер или другой специалист уже явно рассказали об основных обязанностях. Спросите, можно ли продукт/проект увидеть в интернете, есть ли сейчас проблемы, кто входит в команду проекта
- Про культурные ценности. Узнайте, есть ли общие мероприятия для команды или как компания занимается обучением сотрудников. Это покажет, как компания заботится о своей команде и что для нее важно

Будьте аккуратны. Если вопросов будет слишком много, вас посчитают дотошным.

## _Решение задач_

Кандидату важно показать не только правильный результат, но и процесс решения задачи.

Собеседующий должен увидеть, `как вы рассуждаете`, какие инструменты или способы решения применяете, `задаете ли вы уточняющие вопросы`. В таком случае вы станете более интересным специалистом для работодателя.

Время `на решение задачи ограничено, но` из-за этого не стоит переживать. `Работайте в удобном для вас темпе`. Главное `показать, что вы способны решить поставленную задачу` и идете в нужном направлении. Работодатель в первую очередь оценивает ваши навыки, а уже потом смотрит на другие факторы.

## _После собеседования_

Это продвинутая практика, которая может изменить решение о вашем найме в положительную сторону. Обязательно разберите все вопросы, ответьте на них и составьте список с ними. Отправьте список на почту компании с пояснением что вы разобрали все вопросы. Интервьюеры могут быть впечатлены настолько, что решат вас взять за гипермотивацию.(прим. автора: в моей практике такое было не раз).

Если вы показали недостаточно знаний, при этом понравились как человек, вас легко могут позвать на интервью снова. Часто в компаниях есть правило: звать кандидата снова через 3-6 месяцев. Обязательно уточните эту информацию и готовьтесь к новой встрече.

## _Обратная связь_

При отказе стоит поблагодарить за то что со мной связались. 
Сказать: Я был рад побывать на собеседовании, тк это опыт для меня.

Не могли бы вы сказать почему вы выбрали другого кандидата? Над чем мне стоит поработать, что улучшить?
